Yandex.Practicum Masterskaya2 Мастерская 2

Описание задачи
Интернет-магазин собирает историю покупателей, проводит рассылки предложений и планирует будущие продажи. Для оптимизации процессов надо выделить пользователей, которые готовы совершить покупку в ближайшее время.

Цель
Предсказать вероятность покупки в течение 90 дней

Задачи

Изучить данные
Разработать полезные признаки
Создать модель для классификации пользователей
Улучшить модель и максимизировать метрику roc_auc
Выполнить тестирование
В данном проекте было рассмотрена задача прогнозирования вероятности совершения покупки в интернет-магазине в течении 90 дней. Интернет-магазин собирает историю покупателей, проводит рассылки предложений и планирует будущие продажи. Данные Для оптимизации процессов надо выделить пользователей, которые готовы совершить покупку в ближайшее время. В качестве входной информации были предоставлены файлы с историей покупок, историей рекламных рассылок, и файл с целевым признаком - совершит ли покупатель покупку в течении 90 дней. Указанные файлы были загружены, в результате предобработки удалены дубликаты, пропуски, проведена работа с категориями, в результате выделены и добавлены новые признаки с категориями. Кроме того, обогатили данные дополнительными признаками- Для таблицы покупок:

Общее количество товара в заказах
Общая сумма покупок
Средняя сумма покупок
Минимальная дата покупки
Максимальная дата покупки
Для таблицы рассылок:

Количество рассылок
Каждый тип события вынесен как отдельные колонки и поситано количество для клиента. Канал рассылки вынесн как отдельные колонки и вычислено количество для каждого клиента.
Максимальная и минимальная дата рассылки
Частота рассылок.
Делее были объединены данные и обарботаны на пропуски. Выполнили проерку баланса целевого признака и проверка на мультиколлинеарность. Для решения задачи использовали алгоритмы случайный лес - Random Forest и алгоритм градиентного бустинга дерева решений CatBoost. Лучшие значения показала модель CatBoostClassifier. Значение auc_roc составляет 0.756, что говорит о разделимости классов моделью, но не идеальной. Метрика accuracy измеряет долю правильно классифицированных наблюдений по отношению к общему количеству наблюдений. Наша метрика стремится к 1, это указывает на точность модели.

В дальнейшей перспективе имеет смысл донасытить выборку положительным целевым признаком, чтобы избежать такого количества промахов в минорном классе.
